# linux命令（2）：less - happyhorizon的算法天空 - CSDN博客
2015年12月23日 17:04:54[lxy_Alex](https://me.csdn.net/happyhorizion)阅读数：335
less工具也是对文件或其它输出进行分页显示的工具，比more的功能更强大。
**命令格式**：
less [参数]  文件1 （文件2）… 
**命令功能**：
less 与 more 类似，但使用 less 可以随意浏览文件，而 more 仅能向前移动，却不能向后移动，而且 less 在查看之前不会加载整个文件。
**命令参数**
-b <缓冲区大小> 设置缓冲区的大小
-f  强迫打开特殊文件，例如外围设备代号、目录和二进制文件
-g  只标志最后搜索的关键词
-i  忽略搜索时的大小写
-m  显示类似more命令的百分比
-N  显示每行的行号
-o <文件名> 将less 输出的内容在指定文件中保存起来
用less打开文件或者显示输出时，输入以下命令还可以：
/字符串：向下搜索“字符串”的功能
?字符串：向上搜索“字符串”的功能
**q  退出less 命令**
空格键 滚动一页
回车键 滚动一行
**h  显示帮助**
